# Параллельные алгоритмы

Задачи реализованы с помощью библиотеки MPI на C.

## Задачи

### 0

Напишите программу обмена сообщениями чётных и нечётных процессов. Замерьте время на одну итерацию обмена и определите зависимость времени обмена от длины сообщения.

### 1

Процесс 0 генерирует массив и раздает его другим процессам для поиска максимума. Собрав локальные максимумы, ищет общий.

### 2

Раздача и сборка массива. Процесс 0 генерирует целочисленный массив
и раздает его по частям в остальные процессы; порядок раздачи определяется
случайным образом, размер каждого следующего передаваемого фрагмента в 2
раза меньше предыдущего. Процессы-получатели выполняют обработку
массива и возвращают результат в процесс 0. Процесс 0 должен собрать массив
результатов обработки с сохранением последовательности элементов.

### 3

В главном процессе дан набор из 3K чисел, где K — количество
процессов. Используя функцию MPI_Scatter, переслать по 3 числа в каждый
процесс (включая главный) и вывести в каждом процессе полученные числа.

### 4

В каждом процессе дано целое число N, которое может принимать два
значения: 0 и 1 (имеется хотя бы один процесс с N = 1). Кроме того, в каждом
процессе с N = 1 дано вещественное число A. Используя функцию
MPI_Comm_split и одну коллективную операцию редукции, найти сумму всех
исходных чисел A и вывести ее во всех процессах с N = 1.
Указание. При вызове функции MPI_Comm_split в процессах, которые не
требуется включать в новый коммуникатор, в качестве параметра color следует
указывать константу MPI_UNDEFINED.

### 5

В главном процессе дано целое число N (> 1), не превосходящее
количества процессов K. Переслать число N во все процессы, после чего
определить декартову топологию для начальной части процессов в виде
двумерной решетки — матрицы размера N×K/N (символ «/» обозначает
операцию деления нацело, порядок нумерации процессов следует оставить
прежним). Для каждого процесса, включенного в декартову топологию, вывести
его координаты в этой топологии.
